في فيديو الفيروس والرانسوموير راوينا برامج خبيثه
تحتاج المستخدم يفتح ملف خبيث عشان تشتغل
في هالفيديو، بنراويكم شلون بعض أنواع البرامج الخبيثة مثل الدوده
(WiFi) ممكن تنتشر من نفسها عبر الشبكة
بدون ما يضغط المستخدم أي زر او يفتح أي برنامج.
كل الي عليه يسويه ان يكون في نفس الشبكة الي الدوده اوردي داخلها
الدوده تبدا بتفحص الشبكه
تدور على اجهزه نشطه وابواب مفتوحه لها عشان تنتقل باريحيه
Ports تسمى هالابواب المنافذ أو
لما تلقى جهاز فيه كلمات مرور ضعيفه او افتراضيه
ترسل الدوده الكود الخبيث للجهاز الثاني
هني نقدر نجوف ان الدوده نجحت في إيجاد ضحيتها الجديدة
بس حاليا مب طالع عندنا شي، وهالشي طبيعي
ف بعض البرامج الخبيثه تقدر تدخل جهازك وتنخش لين يتم تفعيلها
في طرق مختلفه لتفعيلها من ناحيه حركات او شروط معينه او تكون مؤقته
بس في هالمثال، كل الي كان علينا نسويه هو اعاده تشغيل الجهاز
حاسبوا